---
title: 湖边的生活
tags: life
comment: true
date: 2019-09-02 15:08:24
---
感觉好久没有写一些东西了，让我们从三个月前的毕业开始吧

#### 毕业快乐

很多年后可能发现你当时拼命追逐的东西的结果本身也没你想象中的那么重要。
就像高考的理综合，大学时一些水课的分数，为了保研考的那些证书。
考了很高的分数，结果发现以后并没有用到这些知识。
它们都只是为了让你明白要脚踏实地的去努力，教会你如何在逆境中迎难而上，教会你如何去用peace的心态对待最紧急的deadline.
这些才是你最需要的能力。
所以我很感谢我的高中，我的大学。
不要急躁，不要自卑。祝三个月前的自己毕业快乐，继续加油。

#### Love and money

“爱情它是个难题，让人目眩神迷。”
从市中心坐车到雁栖湖的时候，本来是想和同学一起打车的。后来有个师兄正好开车要去，就把我捎过去了。
同学一脸羡慕地问师兄多大年纪，开的什么车，有没有女朋友，没有你要把握住机会啊。
唉，什么时候有一辆车就可以成为择偶标准了。
听了一个同学说了他被安排相亲的经历，可怕，不过和我一样的年纪，还比我小几个月，怎么爱情在家长眼里就成了必需品了呢。不过他们家态度还算正常，看了他写的微博，摘抄一段:

"
前段时间我哥给我安排了相亲对象，姑且叫她B。最近我哥好像被我和我妈的消极态度劝退，毕竟我们觉得还是亲戚家的熟人，搞崩了关系也就很尴尬。但是我姐好像还不死心，以"她想辅修计算机专业，找我问点问题"为由，让我加她微信。今天终于加上了，立马偷窥了下朋友圈，感觉并不是我喜欢的类型。不过也许是我自己加戏，或许别人根本看不上我，或许只是真的"认识一下，交个朋友"。

这样一来我反而觉得轻松了许多，就好像是我对自己脱单事业毫无兴趣，倒是很喜欢做个老好人去帮助别人。之后聊天也只是为计算机新手解答了少量她在专业方面的问题，然后我就用洗澡大法溜了。聊完了和我妈一起收拾一下东西，她说这个妹子爸妈是做炒房生意的，家产千万级，"可以少奋斗十年"。我说"屁，明明就是几十年"。但是我和我妈好像也都没因此心动。

改变财富命运的机会有，但是很难抓住，或者有相应代价。获得理想爱情的机会更是少的可怜。
"

看完之后有些感动，来自我们这个阶级的人很多，很多女孩小时候就做着灰姑娘的梦，我也有过。但是随着看的书和剧越来越多，我觉得，那就是个梦吧，也未必是美梦呢。你需要跟他一起去搭建你们的水晶城堡，虽然可能它最后只是个小小的家，需要一起去度过一些苦难，一起去品尝一些心酸，一起去面对一些选择，而不是坐享其成，等着他把水晶鞋送到你的面前。不然他会受不了你的蓬头垢面，也受不了你生活中小小的缺点。所以啊，慢慢等吧，等你有了一个人面对这些的勇气和能力，自然会有另一个和你一样的人来陪你的。

#### 关于家庭

从第一天入职的时候，我就觉得有点累。
每次我说我累了我想辞职了，我妈妈会说，再坚持一下吧。我爸爸会说，回来吧。
然后他俩就会展开时间长达半小时的争论 =_=
他们说的都对，应该考虑自己，也应该考虑未来。
他们都很爱我，高中的时候为了让我读市里最好的高中搬到了市中心，怕我高中营养跟不上早上爸爸会五点钟起床，每天早上会有一个太阳型的煎蛋，甚至能吃到耗时很久的包子。妈妈会嘲笑爸爸形式主义，然后每周从老家来市中心看我的时候会给我带小渔村新鲜的海物。
他们都没有什么文化，但都想把最好的给我。
这是我第一个没有回家的暑假。
每天晚上从公司走回宿舍的时候都会给他们打电话，说一说今天工作怎么样，他们也听不明白，只会说要开心啊。
六一儿童节的时候爸爸给我发了个红包，我说不用啦爸爸，我有工资啦。爸爸说，你这样我会觉得我老了。
我又想家了。
#### 关于生活

我想要什么样的生活呢。
五月份的我会说想要一份稳定的工作，把父母接到自己的身边，身边能有我最好的朋友，一周工作五天，有和谐的工作环境，可以偶尔加班，但是一年不要连续超过3个月一直加班。周末可以去我的朋友家做饭，可以去看电影，可以一起吐槽我们周围的奇葩，可以讲一讲我遇到了哪些有趣的事，不想动了就趴一整天。爱情么，随缘吧。
九月份的我不想给自己加这么多条条框框了，我理想的生活应该是，我开心的时候有人一起yeah，我不开心的时候有人对我说没关系，你很好。
关于未来，不要太悲观了，坚持下去，会好起来的。
不要过分居安思危，也不要过分乐不思蜀。
勇敢，真诚，一如既往。

[2019.09.02 于操作系统课之前和计算机体系结构课之前，老年老师好像是比较容易搞崩ppt,嘻。]
